***

## タイトル

看護の世界、ITのセカイ

## 登壇者

江口 珠美 / Twitter:@tamacjp / 大阪医科大学看護学部

## 概要

3年半ほど看護の世界を学んで気づいた

* ITのセカイと何が違うのか
* 看護の考え方をITギョーカイで活かせないか

などをお話したいと思います。

***

## タイトル

Firebase Hostingにシングルページアプリケーションをデプロイしてみよう

## 登壇者

逸見　誠 / Twitter:@mako_wis / Okayama.rb / 株式会社クレオフーガ Engineering Manager

## 概要

FirebaseにはHosting機能があり、シングルページアプリケーションをデプロイする事ができます。
以前に発表した「[昔懐かしい雰囲気のページ](https://teijigo-beer-ti.me/)」もFirebase Hostingで運用しています。

今回の発表では、シングルページアプリケーションを

- コマンドラインからデプロイする方法
- CI（Travis CI）を利用した自動デプロイ

について説明する予定です。

***

## タイトル

プログラミング言語を作る

## 登壇者

小西 雅也 / Twitter:@ore_public / Okayama.rb / 岡山システムプログラミング勉強会 / 株式会社クレオフーガ SRE

## 概要

プログラミング言語を自作しましょう。
楽しいですよ。

Q. なぜ作るの？  
A. そこにLispがあるからだ

***

## タイトル

Microsoft AzureではじめるJava開発

## 登壇者

大中浩行 / Twitter:@setoazusa / TDDBC / JJUGイベントスタッフ / 錬金術MeetUp / Microsoft MVP for Developer Technologies

## 概要

Microsoft AzureといえばMicrosoftが運営するクラウドサービスということもあり、.NETのイメージが強いですが、実際にはJavaを始めとする多様な環境をサポートするオープンなプラットフォームです。

本セッションではMicrosoft AzureでのJava開発について、Azure App Serviceをはじめとする各種サービスを紹介しながら、そのお手軽さについて紹介します。

*** 

## タイトル

フロントエンドわからなさすぎるのでVue CLIが吐き出すファイルを読む

## 登壇者

角田裕樹 / @razon / 合同勉強会 in 大都会岡山

## 概要

フロントエンド雰囲気勢です。  
あまりにわからなさすぎるので、Vue CLIが生成する設定ファイル群を眺めてわかった気になろうと思います。

わかるマンからの知見もお待ちしております。

***
  
## タイトル

If You Want To Go Far, Go Together

## 登壇者

阿部信介 / Twitter:@mao_instantlife / クラスメソッド株式会社 / Okayama Managers Meeting / オープンセミナー岡山2019 実行委員長

## 概要

クラスメソッドにジョインして半年が経ちました。初日から全国に散らばっているメンバーと仕事しています。

私は、自分一人だけでは辿り着けない偉大な成果を出すために、チームでの仕事に興味を持って、今はリモートワークでのマネージャというチャレンジをしています。

このセッションでは、受託開発が中心のチームのエンジニアリングマネージャとして何に注力してきたかについてお話します。

***

## タイトル

RDB THE Right Way ~ RDB設計について ~ 

## 登壇者

曽根 壮大 / Soudai(@soudai1025) / 日本PostgreSQLユーザ会 / 株式会社オミカレ CTO

## 概要

[正しいデータは正しい設計に宿る](https://soudai.hatenablog.com/entry/2018/08/31/222107) 

データベース設計、なんとなくでやっていませんか？
論理設計と物理設計の違いから、実際の設計の流れまでを短縮版でお伝えします。

- Viewを先に決めてそれをそのままテーブルにしてた
- フレームワークの言われるがままにテーブルを作っていた
- データがよく壊れて困る

そんな人たちにとって、正しいRDBの歩き方をお伝えします。

***

## タイトル

技術本を書く技術

## 登壇者

栩平 智行 / @aguuu / JAWS−UG 岡山 / AAJUG / 株式会社DIGITALJET / 株式会社ソニックガーデン

## 概要

皆さん技術書典をご存知ですか？
技術本の同人誌が多く集まる技術本の祭典です。
年2回行われていて、今年の第5回目で来場者数が1万人を超えました。

そんな技術書典に技術本を出す方法と実績を報告したいと思います。

- なぜ技術本を書くのか？
- 技術本はどうやって作るのか？
- 儲かったの？
